    Kluczowe założenia:
    Zmienność jednego z zachowań obiektu w trakcie działania aplikacji

    Strategia – czynnościowy wzorzec projektowy, który definiuje rodzinę wymiennych algorytmów i kapsułkuje je w postaci klas.
     Umożliwia wymienne stosowanie każdego z nich w trakcie działania aplikacji niezależnie od korzystających z nich użytkowników.



    Przykłady zastosowań wzorca:

    Zachowania lotu ptaków:
        Strategia Latania: Szybki lot, powolny lot, nie latający.
        Ptaki mogą zmieniać swoją strategię lotu w zależności od sytuacji.

    Metody płatności w sklepie online:
        Strategie płatności: Karta kredytowa, PayPal, przelew bankowy.
        Użytkownik może wybrać preferowaną metodę płatności podczas składania zamówienia.

    Kompresja plików:
        Strategie kompresji: ZIP, RAR, 7z.
        Użytkownik wybiera, w jakim formacie chce skompresować swoje pliki.

    Algorytmy sortowania:
        Strategie sortowania: Bąbelkowe, Quicksort, Mergesort.
        W zależności od danych wejściowych można wybrać najbardziej odpowiedni algorytm sortowania.

    Nawigacja GPS:
        Strategie nawigacji: Najkrótsza trasa, unikanie opłat, pieszo, rowerem.
        Użytkownik wybiera, jak chce dotrzeć do celu.

    Zachowanie postaci w grze:
        Strategie zachowania: Agresywna, defensywna, ucieczka.
        W zależności od sytuacji w grze postać może zmieniać swoje zachowanie.

    Rysowanie wykresów:
        Strategie rysowania: Liniowy, słupkowy, kołowy.
        Użytkownik wybiera, jaki wykres chce narysować na podstawie dostępnych danych.

    Strategie inwestycyjne:
        Strategie inwestycji: Konserwatywna, zrównoważona, agresywna.
        Inwestor wybiera strategię w zależności od swojej tolerancji na ryzyko.

    Strategie filtracji zdjęć:
        Strategie filtracji: Sepia, czarno-biały, vintage.
        Użytkownik może wybrać filtr do zastosowania na swoim zdjęciu.

    Strategie promocji w marketingu:
    Strategie promocji: Rabaty procentowe, kup jeden produkt - otrzymaj drugi za darmo, lojalnościowe programy punktowe.
